Repository: yamahigashi/unofficial-fabricengine-documents-ja
Catalog: Source/locale/*/LC_MESSAGES/ReleaseNotes/2.0.0.po
Languages: ja

source: Fabric Engine 2 Release Notes
ja: Fabric Engine 2 リリースノート

source: Released September 30 2015
ja: 2015年9月30日 リリース

source: Fabric 2 introduces Fabric Canvas, an easy to use yet powerful visual programming interface that leverages an all-new data flow graph in the Fabric Core. The Fabric for Maya and Fabric for Softimage integrations allow you to use Fabric in -- and across -- your favourite digital content creation applications.
ja: Fabric 2 では、簡単に強力なビジュアル・プログラミング・インターフェースを利用できる Fabric Canvas が導入されました。Fabric の Core 機能を、この全くあたらしいデータフローグラフから利用できます。Fabric for Maya、Fabric for Softimage 統合版を使えば、あなたの好みのDCCツールから ―さらには異なるDCCツール間ですら― Fabricを利用できます。

source: Fabric 2 is supported on Windows and Linux. OS X builds are provided but are not officially supported; official support on OS X will arrive in a subsequent release.
ja: Fabric 2 はWindows、Linux上で動作します。OS X 向けのビルドも提供されますが、公式にサポートされているわけではありません。今後のリリースによりサポート予定です。

source: Fabric for Maya integration is supported for Autodesk Maya 2014, 2015 and 2016 and their corresponding service packs and extensions on Windows and Linux. OS X support will follow in a subsequent release.
ja: Fabric for Maya 統合版は Autodesk Maya 2014、2015、2016（SP版含むWindows/Linux版）をサポートします。OS X は今後サポート予定です。

source: Fabric for Softimage integration is supported for Autodesk Softimage 2014 and 2015 and their corresponding service packs on Windows.
ja: Fabric for Softimage 統合版は Autodesk Softimage 2014、2015（SP版含むWindows版）をサポートします。

source: Fabric 2 GPU support is available on NVIDIA hardware. See the GPU Compute Guide in the documentation for more details.
ja: Fabric 2 GPU supportは NVIDIAハードウェアから利用可能です。詳細はGPUコンピュートガイドを御覧ください。

source: To learn more about Fabric Canvas, please see:
ja: Fabric Canvasについてのより詳細な情報はこちらから：

source: Downloads
ja: ダウンロード

source: All downloads for Fabric Engine 2 can be obtained at http://dist.fabric-engine.com/FabricEngine/2.0.0/. For information on installation please refer to :ref:`GETTINGSTARTED_INDEX`.
ja: Fabric Engine 2 を取得するには http://dist.fabric-engine.com/FabricEngine/2.0.0/ から行えます。インストールについては :ref:`GETTINGSTARTED_INDEX` を参照してください。

source: Fabric 2 is available for free use under Evaluation, Studio or Educational licenses and is also available under commercial terms. With the release of Fabric 2, we have closed the Beta program. Commercial customers have been informed on how to contact us for Support. Non-commercial customers are encouraged to use the following options:
ja: Fabric 2 は評価版、スタジオ版、教育版が無償で利用可能です。また商用契約に基づく利用も可能です。Fabric 2のベータプログラムは終了いたしました。サポートについての情報は、商用ライセンスをご利用のお客様には、私達よりご連絡しています。非商用のお客様はサポートについて以下のオプションをとることをお勧めいたします。

source: http://answers.fabricengine.com Ask & answer questions within the Fabric community. This is where you should post your support issues.
ja: http://answers.fabricengine.com Fabric コミュニティによる Ask & answer questions。サポートに関する問題を投稿する場です。

source: https://groups.google.com/forum/#!forum/fabricengine For deeper discussion and to share your Canvas graphs.
ja: https://groups.google.com/forum/#!forum/fabricengine より濃いディスカッションフォーラムです。Canvas グラフをシェアしましょう。

source: bugs@fabricengine.com If you have found a bug you can email us with clear steps to reproduce the issue (be sure to include details on what operating system and DCC application and their respective versions that you are using). Please note that we will respond only if additional information is required to resolve an issue with the Fabric platform.
ja: bugs@fabricengine.com もしバグを発見したら、明快な再現手段を付しEメールをください。(使用OSとDCCアプリ、それぞれのバージョンについての詳細も)Fabricからの返答は、Fabricプラットフォームの問題の解決にあたって追加情報を必要とする場合のみですので、ご了承ください。

source: Known Issues, Limitations and Workarounds
ja: 既知の不具合、制限事項、回避策

source: In the Fabric 2 Beta, Canvas graphs were stored with the extension .dfg.json. Graphs now use the .canvas extension. Graphs using the old convention will still work, but File --> Open Graph" will show only files with a .canvas extensions so you should change the extension to .canvas. [FE-5289]
ja: Fabric 2 Beta では、Canvasグラフは拡張子 .dfg.json として保存されていましたが、.canvas に変更されました。旧式のグラフでも動作しますが、"File --> Open Graph" からは 新しい .canvas 拡張子のものしか表示されません。古いものは .canvas に変更してください。 [FE-5289]

source: A new ‘persist value’ option has been added to top level graph ports, and these will be ‘false’ by default for previously created graphs. That option can be enabled by right-clicking over the port and selecting ‘Edit Port’ -> ‘metadata’ -> ‘persist value’. Otherwise, graphs that are re-saved will not persist ports’ values. Note, however, that Maya and Softimage graphs will still persist values that are reflected as native attributes, as these are part of the scene and not only the graph. [FE-5194]
ja: 新しい ‘persist value’ オプションがグラフのトップメニューに追加されました。以前のグラフを読み込むとこれはディフォルトで ‘false’ に設定されます。このオプションは該当ポートを右クリックし ‘Edit Port’ -> ‘metadata’ -> ‘persist value’ を選ぶことで有効化されます。それ以外の場合、再保存されてもポートの値は persist ―保持、永続化されません。ただし、MayaやSoftimage 上のグラフの場合、値はネイティブアトリビュートとして、グラフ内ではなくシーンの一部として保持されます。[FE-5194]

source: SpliceStandalone is specific to versions of Fabric Engine prior to 2.0 and is not included as part of the distribution of Fabric 2. If you have written tools using SpliceStandalone, they will need to be rewritten. Doing so should not be difficult, as the vast majority of the API is similar however you will need to make some changes to be compatible with the design of Fabric 2. [FE-4599]
ja: SpliceStandalone ―Fabric Engine 2.0 以前のもの― は Fabric 2には含まれなくなりました。もし SpliceStandalone 向けのツールを作成されていたら、書きなおす必要があります。APIの大半は似ているため、いくつかFabric 2向けに手直しを加得る必要はありますが難しくはありません。[FE-4599]

source: **Issue**: In Maya 2016 scenes build with the beta version of 2.0.0 may cause crashes when using a PolygonMesh output port [FE-5367]. This is due to the way the attributes were created prior to a fix.
ja: **不具合**: Maya 2016 では 2.0.0βで作成された PolygonMesh 出力ポートをもつシーンを開くとクラッシュします。[FE-5367] これは該当アトリビュートが修正前に作成されたためです。

source: Workaround: Recreate the output attributes which are of type PolygonMesh in the release version of 2.0.0.
ja: 回避策: 出力アトリビュートをリリースバージョン2.0.0上の PolygonMesh型で再作成します。

source: **Issue**: When using Fabric for Maya 2014 or 2015, renaming ports in Canvas won’t reflect the changes immediately in the node editor. [FE-5415]
ja: **不具合**: Fabric for Maya 2014、2015使用時、Canvas 上のポートの名前をを変更する際、すぐにはノードエディタに変更が反映されない。[FE-5415]

source: Workaround: Force a refresh by selecting the Canvas node and clicking on the input and outputs connection icon in the node editor.
ja: 回避策: Canvasノードを選択し、ノードエディタの入出力ポートの接続アイコンをクリックし強制リフレッシュします。

source: **Issue**: Using GPU compute with Maya 2016 causes Maya to crash. [FE-5402]
ja: **不具合**: GPUコンピュートを Maya 2016で使用すると Mayaがクラッシュ。[FE-5402]

source: Workaround: Use Maya 2014 or 2015 if you are using GPU compute features (which are not used by default).
ja: 回避策: GPUコンピュートを使用（ディフォルトでは使用されません）する際はMaya 2014, 2015をご利用ください。

source: **Limitation**: Cannot edit read variables inside a subgraph. [FE-5236]
ja: **制限**: サブグラフ中の read variables ノードを編集できない[FE-5236]

source: Workaround: Create a new read variable node with a new name.
ja: 回避策: 新規の read variable ノードを新しい名前で作成します。

source: **Limitation**: Fabric for Softimage does not support the input or output of ICE data. [FE-5091]
ja: **制限**: Fabric for Softimage では ICEの入出力をサポートしません。[FE-5091]

source: Workaround: You can still use the Splice legacy implementation of you want to interact with ICE. You can also store data in a singleton using the KL Singletons extension and that way communicate between Splice and Canvas setups.
ja: 回避策: ICEとのやりとりには、旧式実装の Splice を引き続き利用できます。KL Singletons にデータを格納し、SpliceとCanvasと連携させることができます。

source: **Limitation**: Imploding a selection of graphs when there is a backdrop and/or a variable selected doesn’t work when right-clicking on a node. [FE-4828]
ja: **制限**: backdroup ノードや variable ノード上での右クリックから "Imploding" ―複数ノードを一纏めに連結― は行えません。[FE-4828]

source: Workaround: Select the nodes and/or backdrops and/or variables and then right-click in an empty area. Finally, in the context menu, choose “Implode”.
ja: 回避策: backdroups や variable ノードを選択した際は、何もないエリアを右クリックし、そのコンテキストメニューから“Implode” を選んでください。

source: **Limitation**: KL2DFG uses $TYPE$ type specifications for polymorphic nodes. This means that even though a node might just support a selection of types, you can connect anything to it. In a future release we are looking into supporting a known type list to improve usability. [FE-4813]
ja: **制限**: KL2DFG では polymorphic nodesについて $TYPE$ 型仕様を使用します。これはノードがタイプの選択が可能であっても、そこに何型であっても接続ができてしまいます。将来のリリースではユーザビリティ向上のため、型のリストをサポートする予定です [FE-4813]

source: Workaround: Hover the pin to show the tooltip, which includes a list of known supported types.
ja: 回避策: ピン上のマウスをのせます。ツールチップ上にサポートされる型がリストアップされます。

source: **Issue**: There is a conflict in use of TBB between versions of Solid Angle’s SItoA plugin versions prior to 3.0.0 for Arnold and Fabric for Softimage. SItoA 3.0.0 and higher versions do not present a problem. [FE-4559]
ja: **不具合**: Solid Angle の SItoA Arnoldプラグインバージョン3.0.0未満を使用している場合そのままでは、Fabric for Softimage とコンフリクトします。SItoA 3.0.0以上では問題ありません。[FE-4559]

source: Workaround:
ja: 回避策:

source: Open a file explorer and go into the Fabric workgroup folder, for instance: "..../FabricSoftimage2014SP2/Application/Plugins".
ja: ファイルエクスプローラを開き、Fabric ワークグループフォルダを開きます。"..../FabricSoftimage2014SP2/Application/Plugins" です。

source: You will find a file called "tbb.dll".
ja: "tbb.dll" というファイルがあります。

source: Open a second file explorer and go into the SItoA nt-x86-64 binary folder, for instance: ".../SItoA/Application/Plugins/bin/nt-x86-64".
ja: もう一つファイルエクスプローラウィンドを開き SItoA nt-x86-64 バイナリフォルダを開きます。 ".../SItoA/Application/Plugins/bin/nt-x86-64" です。

source: There you will also find a "tbb.dll" file.
ja: "tbb.dll" ここにも同名ファイルがありますね。

source: Copy (not move!) the Fabric tbb.dll file into the SItoA nt-x86-64 binary folder, overwriting SItoA’s tbb.dll. (make a backup before, just in case).
ja: Fabric の方の tbb.dll ファイルを SItoA nt-x86-64 binary の SItoA’s tbb.dll に上書きコピーします。（Fabric の方にもDLLを残してください！ また上書き前にバックアップをとっておきましょう）

source: In the Softimage Plugin Manager: make sure that the SItoA workgroup comes before the Fabric workgroup.
ja: Softimage のプラグインマネージャより SItoA ワークグループが Fabric のワークグループより先に読み込まれるよう ―上に入れ替えます。

source: Restart Softimage.
ja: Softimage を再起動します。

source: You should now be able to load one of the Fabric Canvas samples to confirm that there is no longer a conflict.
ja: Fabric Canvas のサンプルがコンフリクト無く読み込まれるようになります。

source: **Issue**: If you have a graph node which is based on a preset with a KL function node inside which is NOT based on a preset, if you split the KL function node from the preset the change won't be reflected in the UI. [FE-5454].
ja: **不具合**: プリセットに基づくグラフノードをプリセットに基づかないKL関数ノードとともに使用すると、KL関数を分離した際、プリセットからの変更点が正しくUIに反映されません。 [FE-5454]

source: Workaround: You can see the change if you hit :dfn:`Go up` and start editing the KL function node again.
ja: 回避策: 変更点は一旦 :dfn:`Go up` し、該当KL関数ノードを再編集すると確認できます。

source: **Issue**: Creating an Execute port immediately after opening Canvas.exe by right clicking on the right side of the graph will cause a crash. This will be fixed in an upcoming dot release. [FE-5400]
ja: **不具合**: Canvas.exe を起動した直後、右サイドパネルの右クリックから Executeノードを作成するとクラッシュします。次のマイナーバージョンアップにより修正される予定です。 [FE-5400]

source: **Issue**: When nodes are renamed, they retain the original unique name assigned by the Fabric Core. For example, if you name a node "hello" then rename it to "world", when you edit the "world" node, you will still see the unique-to-Fabric Core unique name of "hello". [FE-4577]
ja: **不具合**: ノードをリネームしても、Fabric Coreから付与されるユニークネームは変わりません。例:"hello"ノードを"world"にリネームしても "world"ノード編集すると、unique-to-Fabric Core のユニークネームは "hello"のままです [FE-4577]

source: **Issue**: There is a known memory leak when freeing dictionaries of arrays in objects. [FE-4404]
ja: **不具合**: オブジェクト中、配列の辞書を使用するとメモリリークを引き起こします [FE-4404]

source: **Issue**: When nodes are duplicated, they are given a unique name by the Fabric Core. For example, duplicating "hello" results in the second node being named "hello_2". If the first node is then renamed to "world", the second node does not get renamed; its unique name remains "hello_2". [FE-5327]
ja: **不具合**: ノードを複製すると、複製されたノードには Fabric Coreよりユニークネームが付与されます。例: "hello" を複製すると "hello_2" という名で複製されます。複製元を "world" にリネームしても複製先の名前には影響されません。ユニークネームは "hello_2"のままです [FE-5327]

source: **Limitation**: The Fabric for Maya plugin cannot be unloaded then reloaded within a single Maya session. [FE-5383]
ja: **制限**: Fabric for Maya プラグインは、アンロード不可能です。Maya起動セッション中はリロードされます [FE-5383]

source: **Limitation**: In Canvas, the Value Editor does not always update correctly on undo/redo. [FE-5364]
ja: **制限**: Canvas のバリューエディタは undo/redo の結果を正しく反映しない場合があります。 [FE-5364]

source: **Limitation**: The set of allowed characters when naming nodes and graphs is [a-z][A-Z][0-9]. If the Fabric Core detects a conflict, it will insert an underscore and a digit to ensure uniqueness. [FE-5285]
ja: **制限**: グラフやノード名に使用できる文字は制限されます。[a-z][A-Z][0-9]が使用可能です。Fabric Coreが名前コンフリクトを検出した際、独自性を保つため、自動でアンダースコアと数字 （hoge_1）が付与されます。[FE-5285]

source: **Limitation**: Fabric for Softimage does not currently support array of ports. [FE-5088]
ja: **制限**: Fabric for Softimage は現時点でポートの配列をサポートしていません [FE-5088]

source: **Limitation**: In Canvas, when saving Presets, the comment is not retained. [FE-4900]
ja: **制限**: Canvas上でプリセットを保存した際、コメントは保持されません [FE-4900]

source: **Limitation**: Once an attribute is created, "opaque in DCC" and "native DCC array" properties cannot be changed. [FE-4799]
ja: **制限**: 一旦アトリビュートが作成されると "opaque in DCC"、"native DCC array" プロパティは変更が利きません [FE-4799]

source: **Limitation**: DrawingHandle::drawTexturedPlane() does not handle Alpha channels properly. [FE-4792]
ja: **制限**: DrawingHandle::drawTexturedPlane() はアルファチャンネルを正常に扱えません [FE-4792]

source: **Limitation**: Canvas Preset folders cannot use a ‘.’ in their name. [FE-4767]
ja: **制限**: Canvas プリセットフォルダ名には ‘.’ を含むことができません [FE-4767]

source: **Limitation**: Reading Alembic meshes with topology changes is not supported. [FE-4535]
ja: **制限**: トポロジの変更を伴うAlembic メッシュの読み込みは未対応です [FE-4535]

source: **Limitation**: In order to work correctly, variable declaration nodes need to be connected to the output of graphs, either directly or through other nodes. [FE-4505]
ja: **制限**: variable declaration ノードは、仮に他のノードと接続があっても、正しく評価されるためにはグラフの出力ポートに接続される必要があります。 [FE-4505]

source: **Limitation**: Only variables directly accessible by the Canvas graph are released when destroying the FabricCore client. This means that InlineDrawing content and Manipulation handles which are not pulled by the graph (i.e. not connected to an output) will continue to exist. For example, for InlineDrawing DrawingHandles you will have to manually connect the EmptyDrawingHandle node to clear it. [FE-4465]
ja: **接続**: FabricCoreクライアントが破棄される際、Canvas のグラフより直接アクセスされてる variable のみメモリ解放されます。グラフから触られていない ―出力ポートに接続されていない― InlineDrawing を使った描画物や Manipulation handles は生存し続けてしまいます。これをクリアするには、例えば InlineDrawing DrawingHandles であれば 手動で EmptyDrawingHandle ノードに接続します [FE-4465]

source: **Issue**: Canvas value editor: there are many display glitches on OS X [FE-5129]
ja: **不具合**: Canvas バリューエディタ: OS X では描画乱れが多数発生します [FE-5129]

source: **Issue**: Canvas value editor: the color picker does not work on OS X [FE-5458]
ja: **不具合**: Canvas バリューエディタ: OS X ではカラーピッカーが動作しません [FE-5458]

source: **Limitation**: There is a Windows 10 bug that prevents Unified Memory in the GPU from running in the first Windows 10 release. The workaround is to run the older version 349 of the Nvidia driver. [FE-4381]
ja: **制限**: Windows 10 （のファーストリリース）には GPU の Unified Memory 周りにバグがあります。回避には NVIDIA の version 349 ドライバを使用します [FE-4381]

source: **Issue**: The workflow of splitting from presets in Canvas is not documented. [FE-5461] In the absence of documentation, here is a short explanation:
ja: **不具合**: Canvas での プリセットからの分離はドキュメントには記載されていません。 [FE-5461] その代わりここで手短に説明いたします:

source: Within the Canvas UI, if you go inside a node that is an isntance of a preset, you will be able to inspect the contents but not change them; instead, there will be a bar at the top of the window informing you that it is an instance of a preset and it must be split from the preset for changes to be made, along with a button that can be made to perform the split. Splitting from the preset means that changes can be made but also means that if the preset is later changed your node will not automatically be updated. If you accidentally or intentionally split from a preset and then later want to return to the pre-split state, you may do so using the undo history.
ja: Canvas UIより、プリセットのインスタンスであるノード内部を開きます。内部のコンテンツを確認はできますが、変更はできません。ウィンドの上部にプリセットのインスタンスであることを知らせるバーが表示されています。さらに、プリセットから分離固有化し、変更可能にするためのボタンがあります。プリセットからの分離による固有化をすると、分離後プリセットが変更されても、自動で追従更新されなくなります。意図的であれなかれ、プリセットから分離した後、分離まえの状態に戻したいのであれば、undo履歴より戻すことができます。
